♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Bunga layu, hujan turun, tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini, berselimut cinta dan benci♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Terperangkap dalam rantai cinta dan tujuan♪
♪When the dust finally settles♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Glory in Shadows=
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episode 9=
=Episod 9=
Madam.
Puan.
Are you alright?
Awak baik-baik sahaja?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Are you hurt?
Awak cedera ke?
Madam.
Puan.
Your sachet is missing.
Sachet awak hilang.
(Did she)
(Adakah dia)
(lure me there on purpose today?)
(sengaja mengumpan saya ke sana hari ini?)
(This is bad.)
(Ini teruk.)
(The sachet is missing.)
(Sachet itu hilang.)
(If Qin Ruoyi find it,)
(Jika Qin Ruoyi menemuinya,)
(I'm afraid...)
(Saya takut...)
Yaochu.
Yaochu.
Don't go in.
Jangan masuk.
It may not be good for you to enter right now.
Mungkin tidak bagus untuk anda masuk sekarang.
Let's wait until my brother returns.
Jom tunggu abang balik.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
Madam.
Puan.
Look who's here.
Lihat siapa di sini.
Old Madam.
Puan Tua.
Who is...
Siapakah...
You mean her?
Awak maksudkan dia?
Yes!
Ya!
That's her!
Itu dia!
Who is he?
Siapakah dia?
Madam.
Puan.
This man claims
Lelaki ini mendakwa
you secretly pledged yourself to him,
kau diam-diam berjanji padanya,
and accepted the bride price.
dan menerima mas kawin itu.
He came here demanding someone from us.
Dia datang ke sini menuntut seseorang daripada kami.
Yaochu.
Yaochu.
You once said
Awak pernah berkata
we'd love and stay together for life
kami akan suka dan kekal bersama seumur hidup
and you'd never leave me.
dan awak takkan pernah tinggalkan saya.
Why did you...
Kenapa awak...
Why did you just marry into Li Manor
Kenapa awak kahwin dengan Li Manor?
and become another man's wife?
dan menjadi isteri orang lain?
Take one more step forward,
Ambil satu langkah lagi ke hadapan,
and I'll end your life.
dan aku akan menamatkan hidupmu.
Yaochu, why are you staring at me?
Yaochu, kenapa kau merenungku?
Yaochu.
Yaochu.
We first met at Guanyin Nunnery.
Kami pertama kali bertemu di Biara Guanyin.
I saved you
Saya telah menyelamatkan awak
and your hysterical mother.
dan ibu anda yang histeria.
You said
Awak kata
you'd give yourself to me.
awak akan menyerahkan diri awak kepada saya.
Have you forgotten it?
Adakah awak sudah melupakannya?
Shen.
Shen.
How do you explain this matter?
Bagaimana anda menjelaskan perkara ini?
You claim I took the bride price.
Awak dakwa saya dah ambil mas kahwin.
How much was it?
Berapakah harganya?
Was it silver, a banknote, or a deposit slip?
Adakah ia perak, wang kertas atau slip deposit?
If it's a deposit slip,
Jika ia slip deposit,
which bank was it deposited in?
di bank mana ia didepositkan?
Well...
Baiklah...
It was one hundred taels in silver.
Nilainya seratus tael dalam perak.
That was saved by my parents for me.
Itu disimpan oleh ibu bapa saya untuk saya.
You tricked it away.
Awak telah memperdayanya.
Now
Sekarang
you still want to deny it?
kau masih mahu menafikannya?
So you mean I snuck out
Jadi maksud awak saya menyelinap keluar
of the heavily guarded Prefecture Governor's Manor
Rumah Agam Gabenor Wilayah yang dikawal ketat
with my hysterical mother
dengan ibu saya yang histeria
without anyone noticing?
tanpa sesiapa perasan?
Then I happened to run into danger and you saved me?
Kemudian saya kebetulan menghadapi bahaya dan awak menyelamatkan saya?
And in that moment, I still pledged myself to you,
Dan pada saat itu, aku masih berikrar kepadamu,
took this hundred taels in silver,
mengambil seratus tael perak ini,
and returned
dan kembali
with my mother to the Prefecture Governor's Manor?
bersama ibu saya ke Rumah Agam Gabenor Wilayah?
Don't you find this absurd?
Tidakkah anda menganggap ini tidak masuk akal?
You can deny it.
Anda boleh menafikannya.
But how do you
Tetapi bagaimana anda
explain this then?
jelaskan perkara ini kemudian?
This was the token of love you gave me.
Ini adalah tanda cinta yang kau berikan kepadaku.
Your name is even embroidered on it.
Nama awak pun tersulam di atasnya.
This...
Ini...
Your name really is on it.
Nama awak betul-betul ada di situ.
You accepted both the token and the bride price.
Awak telah menerima kedua-dua token dan mas kahwin itu.
Madam.
Puan.
You can't deny it now.
Awak tak boleh nafikannya sekarang.
Shen.
Shen.
Do you have anything else to say?
Ada apa-apa lagi yang nak dikatakan?
Old Madam.
Puan Tua.
I lost this sachet just yesterday.
Saya baru semalam kehilangan sachet ini.
I never thought an outsider would find it
Aku tak pernah sangka orang luar akan menemuinya
and then use it to frame me.
dan kemudian menggunakannya untuk menjebak saya.
You say it was lost yesterday,
Awak kata ia hilang semalam,
but do you have proof of that?
tapi awak ada bukti ke?
Proof?
Bukti?
You want proof?
Awak mahu bukti?
Is this proof
Adakah ini bukti
enough?
cukup?
(The Late Madam Sheng Shuran of the Shen Family)
(Mendiang Puan Sheng Shuran dari Keluarga Shen)
Bring it here and let me see.
Bawa ke sini dan biar saya lihat.
After my mother was laid to rest,
Selepas ibu saya dikebumikan,
(The Late Madam Sheng Shuran) I went to Guanyin Nunnery for a talisman.
(Mendiang Puan Sheng Shuran) Saya pergi ke Biara Guanyin untuk mendapatkan azimat.
It still bears the date I requested it.
Ia masih tertera tarikh saya memintanya.
You said
Awak kata
this is our token of love
ini tanda kasih sayang kami
before I was married.
sebelum saya berkahwin.
Then why would there be
Lalu mengapa akan ada
my mother's talisman inside this?
azimat ibu saya di dalam ini?
Could I foresee?
Bolehkah saya menjangka?
Did I know beforehand of my mother's tragic death?
Adakah saya tahu lebih awal tentang kematian tragis ibu saya?
This...
Ini...
I'll give you a chance.
Saya akan beri awak peluang.
Name the person pulling the strings,
Namakan orang yang menarik tali,
and I'll spare your life.
dan aku akan mengampuni nyawamu.
Or you can forget about
Atau anda boleh melupakan
walking out of here.
berjalan keluar dari sini.
It was...
Ia adalah...
You dare slander the General's Lady!
Berani kau fitnah Puan Jeneral!
Do you have no regard for your own life
Adakah anda tidak peduli dengan nyawa anda sendiri
and even your entire family's life?
dan juga seluruh kehidupan keluarga anda?
You speak with such threats.
Awak bercakap dengan ugutan sebegini.
Even if there is someone behind this,
Walaupun ada orang di sebalik semua ini,
he wouldn't dare speak up now.
dia tidak berani bersuara sekarang.
Madam.
Puan.
I only feared you might be wrongly accused,
Aku cuma takut kau akan dituduh secara salah,
and misspoke in haste.
dan tersalah cakap dengan tergesa-gesa.
Please don't misunderstand my intentions.
Tolong jangan salah faham niat saya.
Insolent!
Kurang ajar!
You defamed the Madam of Li Manor.
Awak memfitnah Puan Rumah Agam Li.
Think an apology can settle this?
Rasa macam permohonan maaf boleh selesaikan semua ni?
Guards!
Pengawal!
Hand him over to the authorities
Serahkan dia kepada pihak berkuasa
for punishment!
untuk hukuman!
Yes!
Ya!
Hold on!
Tunggu!
This matter is hardly honorable.
Perkara ini bukanlah sesuatu yang mulia.
If it's taken to the court,
Jika ia dibawa ke mahkamah,
it will become common gossip!
ia akan menjadi gosip biasa!
By then even false claims will be taken as truth.
Pada masa itu, dakwaan palsu pun akan dianggap sebagai kebenaran.
Shen.
Shen.
As the Madam of Li Manor,
Sebagai Puan Rumah Agam Li,
how can you lose something
macam mana awak boleh kehilangan sesuatu
you carry close to you
awak bawa dekat dengan awak
and give schemers a chance to stir trouble here?
dan beri peluang kepada perancang tipu daya untuk menimbulkan masalah di sini?
Do you even value
Adakah anda menghargai
the honor of Li Manor?
kehormatan Li Manor?
Old Madam.
Puan Tua.
As the matriarch of the household,
Sebagai ibu kepada keluarga,
you should protect the women in this family.
Awak patut lindungi wanita dalam keluarga ini.
Instead, you find fault with me
Sebaliknya, kau mencari kesalahanku
in front of unsavory people.
di hadapan orang yang tidak bermaruah.
What, are those
Apa, adakah itu
who spread rumors blameless,
yang menyebarkan khabar angin tanpa sebarang kesalahan,
but the victim is being accused?
tetapi mangsa dituduh?
That's what disgraces the family name.
Itulah yang menjatuhkan maruah keluarga.
If word of this gets out,
Jika berita ini tersebar,
I wonder
Saya tertanya-tanya
which woman
wanita yang mana
would still agree to marry a Li heir.
masih akan bersetuju untuk berkahwin dengan pewaris Li.
Insolent!
Kurang ajar!
Zhao Bu.
Zhao Bu.
Yes.
Ya.
Throw him out.
Buang dia keluar.
Even if not sent to authorities,
Walaupun tidak dihantar kepada pihak berkuasa,
make sure he learns his lesson.
pastikan dia belajar dari kesilapannya.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Find out who's pulling the strings behind him.
Ketahui siapa yang mengendalikan keadaan di belakangnya.
If he refuses to speak,
Jika dia enggan bersuara,
break his legs.
mematahkan kakinya.
Yes, Madam.
Ya, Puan.
- Spare me! - Get up!
- Ampunkan saya! - Bangun!
Madam, please have mercy.
Puan, tolonglah kasihanilah.
Move!
Bergerak!
Madam, please spare me!
Puan, tolong lepaskan saya!
Madam!
Puan!
Madam, have mercy!
Puan, kasihanilah!
Sir, let me go.
Tuan, lepaskan saya.
Let me go. Gently.
Lepaskan saya. Perlahan-lahan.
Spare me, I beg you.
Maafkan saya, saya merayu.
Don't hit me, please.
Jangan pukul saya, tolonglah.
- Don't hit me! - Stop!
- Jangan pukul saya! - Berhenti!
- Madam.
- Puan.
Madam, please spare me!
Puan, tolong lepaskan saya!
Let him go.
Lepaskan dia.
Rest assured.
Yakinlah.
If anyone asks,
Jika ada yang bertanya,
say his legs are broken.
kata kakinya patah.
Stand down.
Berdiri.
- Yes.
- Ya.
Let's go.
Jom pergi.
Madam.
Puan.
Madam, have mercy.
Puan, kasihanilah.
Why is Shen Yaochu so hard to deal with?
Mengapa Shen Yaochu begitu sukar untuk diuruskan?
She slipped away last night.
Dia menyelinap pergi malam tadi.
And now she's dodged trouble again today!
Dan sekarang dia terlepas masalah lagi hari ini!
Please calm yourself.
Sila tenangkan diri.
The account records are retrieved.
Rekod akaun telah diambil.
Madam won't be able to stir up anything.
Puan takkan dapat kacau apa-apa.
You still hold the advantage.
Anda masih memegang kelebihan itu.
(Yongle, one thousand taels)
(Yongle, seribu tael)
(If that timid one rat me out...)
(Jika si pemalu itu membuatkan saya marah...)
(Even if he does,)
(Walaupun dia melakukannya,)
(there's no proof anyway.)
(tiada bukti langsung.)
(The Old Madam will stand by me.)
(Puan Tua akan berdiri di sisi saya.)
You're a clerk from Yongle Bank?
Awak kerani dari Yongle Bank?
I...
Saya...
You and Concubine Qin
Anda dan Gundik Qin
knew each other long ago?
dah lama kenal antara satu sama lain kan?
No.
Tidak.
Never met before.
Tak pernah jumpa pun sebelum ni.
Do you know that framing a family of a court official
Tahukah anda bahawa memfitnah keluarga pegawai mahkamah
is a grave offense?
adakah satu kesalahan yang berat?
Didn't Mr. Liu tell you?
Bukankah Encik Liu sudah beritahu awak?
No, no, he didn't say anything.
Tidak, tidak, dia tidak berkata apa-apa.
Please save me, Madam.
Tolong selamatkan saya, Puan.
I'm begging you to save me.
Aku merayu padamu untuk menyelamatkanku.
Yes.
Ya.
Mr. Liu forced me.
Encik Liu memaksa saya.
Speak clearly.
Bercakap dengan jelas.
Shopkeeper Liu
Peniaga Liu
and Concubine Qin...
dan Gundik Qin...
I can protect you.
Saya boleh lindungi awak.
But you must do me a favor.
Tapi awak mesti buat satu kebaikan untuk saya.
Madam.
Puan.
What do I need to do?
Apa yang perlu saya lakukan?
It's me.
Sayalah.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
You minx.
Awak perempuan jalang.
Don't touch me.
Jangan sentuh saya.
Weren't you the one who called me over?
Bukankah awak yang memanggil saya datang?
Why act shy now?
Kenapa baru sekarang berlagak malu?
Erlang said
Erlang berkata
that Shen girl was already
gadis Shen itu sudah pun
locked up in the backyard, waiting for drowning in a cage.
terkurung di halaman belakang, menunggu lemas di dalam sangkar.
No wonder you're in such a good mood.
Tidak hairanlah awak berada dalam mood yang begitu baik.
So, how do you plan to reward me tonight?
Jadi, macam mana awak rancang nak hadiahkan saya malam ni?
Erlang told you that
Erlang memberitahu anda bahawa
Shen Yaochu is about to face drowning?
Shen Yaochu bakal menghadapi lemas?
Yes, that's right.
Ya, betul tu.
Erlang also said
Erlang juga berkata
you wanted me to come over tonight
awak mahu saya datang malam ini
to take away this deposit slip
untuk mengambil slip deposit ini
and keep you company for a while.
dan menemanimu untuk sementara waktu.
Tomorrow, you could deposit another thousand taels.
Esok, awak boleh deposit seribu tael lagi.
During the day, Erlang
Pada siang hari, Erlang
had already been dragged out of the manor with broken legs.
telah pun diseret keluar dari rumah agam dengan kaki yang patah.
That's impossible.
Itu mustahil.
Erlang was lively and well...
Erlang meriah dan sihat...
Something's not right.
Ada sesuatu yang tidak kena.
That traitor is trying to frame me.
Pengkhianat tu cuba nak tuduh aku.
Mr. Liu.
Encik Liu.
You set me up first.
Awak yang uruskan saya dulu.
Don't blame me for this.
Jangan salahkan saya untuk ini.
It's dark. Leave now.
Hari sudah gelap. Pergi sekarang.
What ill fortune.
Nasib malang sungguh.
You shameless woman!
Kau perempuan tak tahu malu!
Step back.
Berundur.
Madam.
Puan.
It's so late.
Dah lewat sangat.
Why is there a strange man here?
Kenapa ada lelaki pelik kat sini?
How would I know these two?
Macam mana aku boleh kenal dua orang ni?
But you.
Tetapi awak.
He greeted you the moment you walked in.
Dia menyambut anda sebaik sahaja anda masuk.
And you claim you don't know him?
Dan awak dakwa awak tak kenal dia?
Of course I know him.
Sudah tentu saya kenal dia.
He came to help catch the cheater.
Dia datang untuk membantu menangkap penipu itu.
As for this one...
Bagi yang ini pula...
Stop making false accusations!
Berhenti membuat tuduhan palsu!
Catch the cheater?
Tangkap penipu tu?
Old Madam.
Puan Tua.
Madam tarnishes my honor like this.
Puan mencemarkan kehormatan saya begini.
You must clear my name, I beg you.
Awak mesti bersihkan nama saya, saya merayu.
Tarnish your honor?
Mencemarkan kehormatan anda?
You mean
Maksud awak
you have nothing to do with him?
awak tak ada kena mengena dengan dia ke?
Of course.
Sudah tentu.
If you two weren't close,
Kalau kamu berdua tak rapat,
why would the head of a bank
mengapa ketua bank
visit a lady's room at midnight
melawat bilik wanita pada tengah malam
and help her frame the General's wife?
dan membantunya memfitnah isteri Jeneral itu?
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Salji baharu turun tebal di bawah cucur atap♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Berpaling dari orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Semua kesusahan lenyap menjadi debu yang hanyut♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Mimpi bodoh menjadi serius bersamamu di dalamnya♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Terlalu banyak senja berjalan sendirian di bawah payungku♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Di antara ribuan lampu yang terang, adakah satu♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Masa bergerak melalui cincin ingatan♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku di malam yang panjang♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Berbaring di atas garis tangan kita bersama♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Berdoa agar rambut kita beruban tanpa penyesalan♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Supaya cinta sejati akhirnya akan terwujud♪